## SimpleTweeter

*Финальный учебный проект курса Python Advanced от SkillBox.*

#### Общее 
"Твиттер". \
WEB - приложение для размещения заметок и статей, комментариев и оценок другими пользователями. \
Есть возможность следить за заметками других участников. \
Статьи могут сопровождаться прикрепленными изображениями.

#### Реализация
Взаимодействие с пользователем осуществляется на стороне клиента, через 'Фронт-енд'. В данном случае это веб-страничка, которая делает запросы на сервер, на 'Бэк-енд',  который в свою очередь как-то данные запроса обрабатывает, обращается к другим сервисам, к базе данных в частности, и возвращает приложению, непосредственно взаимодействующему с пользователем, данные, которые то способно принять.\
Основа проекта - именно этот самый 'бэк'.\
Организация данных в базе также отдана на откуп разработчика бэк-енда, т.е. какие сущности и таблицы нужно ввести - программист определяет сам.

#### Организация бэка
В качестве базы взят пакет для разработки api-приложений ```Fastapi```.\
В папке BACK находятся 2-а основных файла-модуля проекта:
 - ```app.py```
 - ```models.py```

В модуле ```app.py``` расположены функции обработки запросов по соответствующим путям.\
Создание объекта приложения вместе с обработчиками запросов упакованы в отдельную функцию-'фабрику', для доступа к созданию его извне. Для тестов в данном случае.

Модуль ```models.py``` - это объекты взаимодействия с базой данных. Их содержание, связи с таблицами бд. Некоторые методы также спрятаны в этом файле.\
Используется ORM основанная на пакете библиотек ```SQLAlchemy```. 

В обработчиках обращений применяется валидация входящих и исходящих данных.\
Таким образом ```app.py``` зависит от ещё одного модуля ```schemas.py```.

Методы обеих библиотек нуждаются в объекте-сессии для обращения к таблицам бд.\
Компонуются они в конечное приложение в модуле ```main.py```.
Создание объекта сессии вынесено в отдельный файл ```database.py```. \
В качестве СУБД используется СУБД ```Postgres```.\
Каких либо особенностей диалекта данной системы не используется почти, проект легко портируется на любую реляционную бд, где используется ```SQL```.

Имеется также модуль ```util_func.py```, для некоторых функций общего назначения.

#### Тесты
Для тестировки выбран пакет ```pytest```.\
Тест-приложения расположены в папке ```TESTS```.\
В файле ```database_t.py```, где идет связывание с базой данных и инициализация сессии, по умолчанию установлена ```SQLite```.\
Для скорости и автоматического тестирования на удаленном репозитории git.\
Можно раскомментировать строку соединения с ```postgress``` (и закомментироваить прежнюю) если вдруг в проекте наметятся изменения и будут задействованы особенности этой СУБД.

#### Запуск
Приложение, по сути, является связующим звеном между web-интерфэйсом и бд. Логикой и содержанием этого взаимодействия.\
Чтобы запустить проект в связке с активной страницей html и базой данных - необходимо наличие работающих (соответственно установленных) СУБД и сервера предоставляющего доступ к странице в сети.\
Чтобы не утомлять человека, с данным трудом желающего ознакомиться, разного рода установками и конфигурированиями, достаточно запустить:\
```docker-compose build```\
в терминале из папки проекта, где находится файл\
```docker-compose.yml```.\
А после этого выполнить ещё одну команду из термиинала:\
```docker-compose up``` 